Утилита для опытов с ВГ75/ВТ57 - отключение цикла регенерации ПДП на заданный период для анализа и выявления неблагонадёжных микросхем ОЗУ.

Отключение циклов ПДП на длительный период приводит к разрушению данных в микросхемах динамической памяти, постепенно заполняя биты ячеек ОЗУ единицами по случайным адресам.

Код располагается короткими фрагментами по 30 байтов, чтобы следующие 98 байтов не участвовали в регенерации процессором при отключении циклов ПДП нажатием клавиши <ВК> периодом до 19 минут, что более, чем достаточно, для утери всех данных во всех ячейках. Исключение составляют фрагментарные группы ячеек, хранящие основной код программы, которые непрерывно самостоятельно регенерируются самой программой. 

На весь этот период ячейки с адресами xx1C..xx7F/xx9C..xxFF остаются вне цикла регенерации, в следствии чего удержание заряда информации физически остаётся без поддержки. Справа выводится фрагмент содержимого памяти с возможными проявлениями утечек заряда. Совокупность семи старших разрядов складывается в восьмой символ, чтобы так или иначе все биты ячеек памяти были отображены.

Запуск: G0

Управление

Клавиши "+"/"-" (ПЛЮС/МИНУС) - величина интервала (тысячи)

Клавиши "<"/">" (МЕНЬШЕ/БОЛЬШЕ) - величина интервала (единицы)

Курсорные клавиши ВЛЕВО/ВПРАВО - величина интервала (сотни)

Курсорные клавиши ВВЕРХ/ВНИЗ - прокрутка обзора памяти

Пробел:
  - выбор режима "Очистки" (00 / FF)
  - выбор режима ПДП (краткий цикл / выключать), справа от интервала переключается триггер

Клавиша "СТР" - стирание (00) / заполнение буфера (FF). режим определяется триггером, перключается пробелом.

ВК - запуск опыта
  - с полным прекращением ПДП и гашением экрана
  - с кратким циклом ПДП и отображением счётчика выдержки

Автор: Руслан Аликберов, http://zx-pk.ru/members/5873-radio-86rk.html

Страница обсуждения кода: http://zx-pk.ru/threads/31454-radio-86rk-eshche-raz-o-cas/page2.html
